# beg-projects
Мини-проекты с курса python для начинающих (https://stepik.org/course/58852/syllabus)
(Sept 2021)
 1. Угадайка чисел
	
	**Описание проекта**: программа генерирует случайное число в диапазоне от 11 до 100100 и просит пользователя угадать это число. Если догадка пользователя больше случайного числа, то программа должна вывести сообщение `'Слишком много, попробуйте еще раз'`. Если догадка меньше случайного числа, то программа должна вывести сообщение `'Слишком мало, попробуйте еще раз'`. Если пользователь угадывает число, то программа должна поздравить его и вывести сообщение `'Вы угадали, поздравляем!'`.
	

 2. Магический шар 8
	
	**Описание проекта**: магический шар 8 (шар судьбы) — шуточный способ предсказывать будущее. Программа должна просить пользователя задать некий вопрос, чтобы случайным образом на него ответить.

 3. Генератор безопасных паролей

	**Описание проекта**: программа генерирует заданное количество паролей и включает в себя умную настройку на длину пароля, а также на то, какие символы требуется в него включить, а какие исключить.

 4. Шифр Цезаря

	**Описание проекта**: требуется написать программу, способную шифровать и дешифровать текст в соответствии с алгоритмом Цезаря. Она должна запрашивать у пользователя следующие данные:
	
	-   направление:  шифрование или дешифрование;
	-   язык алфавита:  русский или английский;
	-   шаг сдвига  (со сдвигом вправо).

 5. Конвертация систем счисления

	**Описание проекта**: на вход программе подается натуральное число в десятичной системе счисления. Напишите программу, которая переводит его в двоичную, восьмеричную и шестнадцатеричную системы счисления.

 6. Виселица

	**Описание проекта**: программа загадывает слово, а пользователь должен его угадать. Изначально все буквы слова неизвестны. Также рисуется виселица с петлей. Пользователь предлагает букву, которая может входить в это слово. Если такая буква есть в слове, то программа ставит букву столько раз, сколько она встречается в слове. Если такой буквы нет, к виселице добавляется круг в петле, изображающий голову. Пользователь продолжает отгадывать буквы до тех пор, пока не отгадает всё слово. За каждую неудачную попытку добавляется еще одна часть туловища висельника (обычно их 6: голова, туловище, 2 руки и 2 ноги.
